---
title: Функции распределенная файловая система (DFS)
description: Функции распределенная файловая система (DFS) предоставляют возможность логически группировать общие ресурсы на нескольких серверах и прозрачно связывать общие ресурсы в одно иерархическое пространство имен. DFS организует общие ресурсы в сети в структуре древовидная.
ms.assetid: a29cde3e-483a-4658-94d4-27398f66abfb
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 73738d4f503d10e7668f0f323583f49604e3a90d
ms.sourcegitcommit: c7add10d695482e1ceb72d62b8a4ebd84ea050f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "104262737"
---
# <a name="distributed-file-system-dfs-functions"></a>Функции распределенная файловая система (DFS)

Функции распределенная файловая система (DFS) предоставляют возможность логически группировать общие ресурсы на нескольких серверах и прозрачно связывать общие ресурсы в одно иерархическое пространство имен. DFS организует общие ресурсы в сети в структуре древовидная.

DFS поддерживает *изолированные* пространства имен DFS, те, которые имеют один сервер узла, и пространства имен *на основе домена* с несколькими серверами узлов и высокой доступностью. *Данные ТОПОЛОГИИ* DFS для пространств имен на основе домена хранятся в Active Directory. Данные включают корень DFS, ссылки DFS и целевые объекты DFS.

Каждая древовидная структура DFS имеет одну или несколько *корневых целевых объектов*. Корневой целевой объект — это сервер узла, на котором выполняется служба DFS. Древовидная структура DFS может содержать одну или несколько *ссылок DFS*. Каждая ссылка DFS указывает на одну или несколько общих папок в сети. Можно добавлять, изменять и удалять ссылки DFS из пространства имен DFS. При удалении последнего целевого объекта, связанного с ссылкой DFS, DFS удаляет ссылку DFS в пространстве имен DFS. (В более ранней документации ссылки DFS назывались точками соединения.)

Ссылка DFS может указывать на одну или несколько общих папок. папки называются *целевыми объектами*. Когда пользователи обращаются к ссылке DFS, сервер DFS выбирает набор целевых объектов на основе данных сайта клиента. Клиент получает доступ к первой доступной цели в наборе. Это позволяет распределять клиентские запросы между возможными целевыми объектами и обеспечивать доступ пользователей даже в случае сбоя некоторых серверов.

Приложение может использовать функции DFS для:

- Добавьте ссылку DFS в корень DFS.
- Создание или удаление изолированных и доменных пространств имен DFS.
- Добавьте целевые объекты к существующей ссылке DFS.
- Удалите ссылку DFS из корня DFS.
- Удалите целевой объект из ссылки DFS.
- Просмотр и Настройка сведений о корнях и ссылках DFS.

Список функций DFS см. в разделе [функции распределенная файловая система](distributed-file-system-functions.md).

Список структур DFS см. в разделе [структуры распределенная файловая система](distributed-file-system-structures.md).

Целевые объекты на компьютерах, работающих под управлением Microsoft Windows, могут быть опубликованы в пространстве имен DFS. Можно также опубликовать любые общие ресурсы сторонних производителей, для которых в пространстве имен DFS доступны перенаправления клиентов. Однако в отличие от общего ресурса, опубликованного на сервере под Windows Server, он не может разместить корень DFS или предоставить ссылки другим целевым объектам DFS.

DFS использует службу репликации файлов Windows Server для копирования изменений между реплицированными целевыми объектами. Пользователи могут изменять файлы, хранящиеся на одном целевом объекте, а служба репликации файлов распространяет изменения на другие назначенные целевые объекты. Служба сохраняет Последнее изменение в документе или файлах.
